### 基本操作

[【看完秒懂】Mac苹果电脑超详细上手入门指南！建议做笔记！up良心制作，用一集视频包你熟练上手Mac_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1PF411E7LG/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=a2e4fd4066224a6ae27369216305ef0a)

* 左上角：除了苹果标志不变外，其他均为程序菜单，会根据打开的程序不同发生变化。

  默认情况下显示finder的菜单。

* 右上角：状态栏，command+点击可以拖动/删除图标。

* 程序坞：屏幕下端，由|分割为：添加到程序坞的程序|文件、垃圾桶、最小化的文件

  1: finder, 2: launchpad 启动台

* 触控板：trackpad，苹果->System setting->左侧选择Trackpad，可以学习trackpad的操作。

* 三指拖拽：System setting->Accessbility->Pointer Control->Trackpad options当中打开

* 全屏：最大化程序后，相当于新建了一个桌面，即可通过4指滑动进行切换，没开启三指拖拽，使用3指。

* 双屏：4指上推，三指将2个桌面拖到一块。

  也可将光标悬停在绿色按钮，点击move window to desktop。

* 红色按钮：只能关闭窗口，不会退出程序。可以看程序坞中，程序下方是否有黑点，有黑点代表还在后台运行。

  * com+q关闭
  * 菜单栏关闭
  * 程序坞右键关闭

* 右键：双指轻按。

* 强制关闭：

  * 苹果logo->Force Quit->选择关闭的程序
  * 使用活动监视器强制关闭

* 切换到桌面：通过trackpad

  * 程序全屏：即从其他屏幕切换到桌面：四指横划

  * 程序窗口化：拇指与其他四指沿对角线方向张开。收缩可以恢复窗口化程序。

    注意使用时光标不要放在程序上，否则会触发three finger drug



### 键盘

* command：代替ctrl ，command+c/v/z，多选
* option：代替alt
* 单独的control：ctrl+space切换输入法

### 文件操作

* 复制：command+d，直接生成文件副本
* 拷贝：command+c
* 剪切：文件不能command+x直接剪切，先拷贝，再在目标文件夹com+option+v进行剪切

### 程序安装下载删除

* appstore一键下载安装

* 通过浏览器下载：
  * 下载.dmg后缀名的文件disk imiage，mac的安装格式
  * 类似.iso文件，相当于挂在了一个磁盘。
  * 安装时，点开dmg文件后，左侧导航栏可以看到dmg挂载的磁盘映像。将app从dmg磁盘拖拽到app文件夹，即完成安装。
  * 安装完成后，推出dmg安装磁盘。

* 安装提示磁盘映像损坏：没有权限

  * system setting->左侧选择privacy & security->security->allow applications downloaded from:选择所有来源。
  * 没有`所有来源`选项：终端输入`sudo spctl --master-disable `

* 删除：在launchpad中进行删除，长按，点左上角叉叉。

  有些软件需在finder->application文件夹->右键进行删除

### 特色功能

* 文件预览：大部分文件都可以通过选中后按space预览。
* 截图：
  * shift+com+3全屏截图
  * shift+com+4选择区域截屏，shift+com+4+space截屏特定窗口
  * shift+com+5可详细选择使用哪种功能进行截屏以及录屏

* spotlight search：右上角状态栏放大镜/com+space，搜索文件、程序、网页浏览历史、翻译、计算器等等。

### finder & 文件管理

* 用于文件管理，相当于windows的资源管理器。

* 永远在运行。

* 可以在Finder->setting->Sidebar中设置边栏显示哪些文件夹。

* 在Setting->General/Sidebar中均勾选external disk，这样插入U盘后会在finder的边栏和desktop上均会显示。

* 顶栏工具栏：

  * 选择文件的查看排列方式，4种
  * 选择文件分组group by
  * 可以通过右击顶栏，进行设置。

* 常用文件夹可以直接拖入左侧边栏、顶部工具栏、程序坞。

* 左上设置栏->view->show path bar，会显示当前所在目录路径。

  show status bar，显示剩余空间。

* 去往上级目录：

  * 左上设置栏->Go->Back->enclose folder
  * com+↑

* 多选文件：
  * 图标模式：shift/com+单击
  * 其余3种模式：shift+单击连续多选，com+单击非连续多选
  * 多选后可直接批量放入新文件夹/批量重命名

* Clean Up, Sort By, Use Group: 

  * clean up: 只能在图标模式下使用，一次性的，默认只会将堆叠的文件分开放。

    因为是一次性的，因此使用后仍可拖拽。

  * Sort By, Use Group: 开启/关闭，开启后不能随意拖动。

  * 这三种文件排列不仅适用于finder，也适用于desktop，只不过use group被use stack取代。

* 多开标签页tabs：

  * com+t
  * 在文件夹右击->open in new tab

* 多开窗口：

  * com+n（窗口模式下有效）

* 删除：

  * 彻底删除：com+option+delete（退格）
  * 移入废纸篓：com+delete

  





### 硬盘

* mac的硬盘一般不分区，都放在一个硬盘中。
* 硬盘根目录下有System、Library、Users、Applications四个目录。
* 在finder中勾选hard disks，可以看到硬盘：
  * 硬盘中的System和Library目录，用于存放系统文件和资源库，不要动。
  * Users存放用户文件，包含pictures、documents、desktop等等存放各类不同文件的文件夹。
  * Applications存放应用。
  * mac不会像windows一样对硬盘分区。

* windows使用NTFS硬盘格式，mac文件使用APFS格式
  * 这导致windows磁盘文件可以拖入mac，mac文件不能直接拖入windows硬盘。
  * 因此mac文件到windows硬盘需要借助第三方软件，如TUXERA（收费），Mounty（免费）。

#### Time Machine

用于硬盘备份，只需一块硬盘和一根数据线。

* 使用增量备份，只有首次备份很慢。

### 垃圾清理

* 第三方软件：
  * 付费：cleanmymab
  * 免费：腾讯的柠檬清理

